Pergunta 1: O que é Java?
Parece uma pergunta bem simples, não é? Bem, o seu potencial empregador provavelmente espera uma resposta 
clara e direta, então vamos dar a ele uma.

Java é uma linguagem de programação segura de alto nível orientada a objetos. Foi criado e desenvolvido 
em 1991 por um homem chamado James Gosling . Java é projetado para representar o slogan “ WORA ” - “ 
escreva uma vez, rode em qualquer lugar ”. É conhecido por ser flexível e funcionar com alto desempenho.

Pergunta 2: O Java é totalmente orientado a objetos?
Esta é uma questão de entrevista Java bastante possível e não, não é totalmente orientada a objetos. 
Java usa alguns tipos de dados ( char , byte , float ) que não são objetos.

Pergunta 3: Nomeie alguns recursos Java notáveis.
Para programadores e desenvolvedores iniciantes, o recurso mais importante é a simplicidade . Java é 
considerado bastante fácil de aprender e dominar, especialmente quando comparado com outras linguagens 
de programação.

O Java também é considerado muito seguro quando comparado a outras linguagens de programação. Isso se 
deve a um intérprete chamado JVM - esse intérprete é instalado junto com o próprio Java e fornece 
constantemente ao seu computador as atualizações de segurança mais recentes da Internet.

Além disso, o Java é totalmente portátil. Por causa do princípio “ WORA ” no qual o Java é construído, 
ele pode ser transferido e aplicado em qualquer máquina que você desejar - é totalmente flexível e 
multifuncional.

Questão 4: O que é especial sobre o Java 8?
Em suas perguntas de entrevista em Java, é mais provável que você obtenha principalmente os tipos de 
comparação. Essa atualização da linguagem de programação foi uma das mais notáveis ​​- seria benéfico 
saber quais novos recursos surgiram dela.

O Java 8 introduziu o suporte de linguagem para o String, forneceu uma API de Data / Hora aprimorada e 
promoveu o desenvolvimento de JVM - o sistema responsável por muitas coisas Java, incluindo sua segurança. No geral, o Java 8 tornou a linguagem de programação mais acessível e melhor alinhada com as linguagens de programação modernas.

Esta provavelmente será uma das principais perguntas da entrevista do Java 8 que você receberá. Apenas 
tenha em mente que o Java 8 foi uma grande melhoria tanto no desempenho quanto na segurança, e você 
deve estar pronto para ir.

Pergunta 5: Quais são os 'especificadores de acesso' em Java?
No total, quatro especificadores de acesso poderiam ser perguntados como uma de suas perguntas de 
entrevista Java. Eles são os seguintes: público , privado , protegido e padrão .

Os especificadores públicos permitem acesso a qualquer classe ou por qualquer método (daí seu nome). 
Ao contrário disso, os especificadores privados permitem acesso somente dentro da classe especificada. 
Protected permite acesso que de alguma forma se correlaciona com a classe - seja de dentro da classe, de 
uma subclasse ou simplesmente do mesmo pacote. Finalmente, default significa o escopo padrão (padrão) e 
permite acesso somente do mesmo pacote.

Pergunta 6: O que é um 'construtor'?
Um “ construtor ” é uma parte de um código que inicializa um objeto específico . Java tem dois tipos de 
construtores - um padrão e um parametrizado .

Pergunta 7: O que é um 'objeto'?
Uma pergunta comum sobre a entrevista Java. Um objeto em Java tem um estado e comportamento. A 
definição mais comum e compreensível de um objeto é que ele é uma instância de uma classe.


Pergunta 8: Qual é a diferença entre 'equals ()' e '=='?

você deve usar == quando deseja verificar se duas variáveis de referência apontam para o mesmo objeto na 
memória, e você deve usar equals() quando deseja comparar o conteúdo (ou a igualdade semântica) de dois 
objetos.


Questão 9: Quais referências a objetos diferentes podem existir em Java?
De todas as questões de entrevista Java, esta cai na categoria fácil - em Java, todas as referências de objeto são nulas .

Questão 10: Quais são as diferenças entre JDK, JVM e JRE?
O JDK é um kit de desenvolvimento Java . É a principal ferramenta em Java usada para compilar os programas 
dessa linguagem. Dentro do pacote, contém todas as ferramentas necessárias para começar a usá-lo.

Eu já mencionei o JVM anteriormente - significa Java Virtual Machine . É uma máquina que cria o ambiente 
no qual o bytecode Java pode funcionar corretamente.

O JRE é o Java Runtime Environment . Esse é o tipo de ambiente que a JVM fornece - permite que o 
bytecode Java seja executado e funcione corretamente.

Agora que abordamos algumas das principais questões, podemos fazer a transição para perguntas e respostas 
para desenvolvedores e programadores experientes. Essas questões serão principalmente relacionadas ao 
código.

Perguntas avançadas
Pergunta 1: Qual é a diferença entre "sobrecarga de método" e "substituição de método"?
Uma das primeiras perguntas básicas possíveis sobre a entrevista com Java poderia ser essa. Em um caso 
de "sobrecarga de método", os métodos que estão na mesma classe compartilham o mesmo nome, mas seus 
parâmetros são diferentes. Isso está preocupado com extensões do comportamento do método mais do que 
qualquer outra coisa. Inversamente, as subclasses de "substituição de método" possuem métodos com o 
mesmo nome e parâmetros. O objetivo aqui é alterar o comportamento do método já existente.


Pergunta 3: É possível executar um programa sem o método 'main ()'?
Pergunta de entrevista Java bastante padrão e sim, é possível fazer isso. Uma das maneiras mais comuns de
 executar um programa como esse é usando um bloco estático.

Outra resposta: Não é possivel executar um programa Java sem o metodo main(), pois este método é o ponto de
entrada do programa. Quando um programa Java é executado, o sistema procura pelo método main() na classe 
especifica e começa a execução a partir deste ponto.


Pergunta 4: O que é o polimorfismo de tempo de execução?
Um “ polimorfismo de tempo de execução ” é um processo no qual uma chamada específica que é emitida para 
um método substituído será resolvida em tempo de execução em vez de tempo de compilação

Questão 5: O que é 'herança'?
O termo é honestamente quase auto-explicativo - herança é quando um objeto adquire as propriedades e parâmetros de outro (de uma classe diferente). A sobreposição do método acima discutido usa isso - a ideia principal da herança é que você pode construir novas classes em outras já existentes. Existem cinco tipos diferentes de herança, mas o Java suporta apenas quatro (heranças múltiplas não são suportadas). Por que não são múltiplas heranças suportadas? Há apenas um motivo específico - para simplificar o programa. Esta deve ser uma nota importante a ser lembrada para suas perguntas da entrevista Java.

Pergunta 6: Nomeie a superclasse para todas as outras classes em Java.
Este é um dos mais fáceis - no entanto, devo acrescentar que é uma das principais questões. A superclasse em Java é a classe de objeto .

Pergunta 7: O que significa 'super' em Java?
“Super” em Java é usado como referência para apontar para um objeto de classe pai imediato. O comando 
também pode ser usado para chamar métodos e construtores de classe pai imediatos.


Questão 10: O que é 'clonagem de objetos'?
Como você provavelmente já percebeu, muitas dessas perguntas são bastante auto-explicativas. Este não é 
exceção.

O comando “object cloning” é usado para criar uma cópia idêntica do objeto. Isso é feito usando o método 
clone () da classe de objeto.




